[muusika]
Bogdanovitš Sa nutsid
Vaata, ma nutsin esimest korda väiksena
sündisin teist korda, kui olin väike
sündis ja kolmas kord kui vaatasin
video sellest, kuidas meie sõdureid kohtutakse
Hersoni oblastis tegin ka mina tol ajal samamoodi
karjus
[muusika]
Hersoni piirkond on üks suurimaid
Ukraina võit Lähme sinuga
me tuleme Hersoni oma teed
relvajõud
[muusika]
sa tahad teada, kus ma olen
kuhu tee viib
Olen Ukrainas
tugevate inimeste seas
Ma jooksen sinna, kus tuul on põllul, kus on unistus
saadab Minu nimi on Bohdan Bohdanovitš
Olen olnud üle aasta väikebussijuht nagu meiegi
suur sõda tuli koju
nüüd on meie riik tundmatu
jõudis ka bussile
[muusika]
kuid see pole meie teekonna lõpp a
uue algus riigis, mis ei anna alla
ja valib samm-sammult oma võidu
[muusika]
nagu tekiks täppe.Jah, ma tahan seda
sa ei taha
Noh, see ei saa olema lihtne tee, kuid siiski
me pole lihtsalt väikebuss, vaid lemar
marsruuttakso
Hersoni oblasti vabastamist ei toimunud
ühe päeva jooksul
selle rõõmu taga kõigi nende kallistuste taga
seal on pikk raske tee ja äärmiselt raske
meie sõdurite lahingud okupandiga Igaüks
külas teel Hersoni
vaenlane hävitas Hersoni piirkonna.Algul, kui see
tabati ja seejärel taganes
Issand jumal, mis minuga siin üldse toimub
õudne on akent käega pühkida, sest
kui see vaade avaneb
ainult veri
Selline näeb välja elu, mis siia tõi
Venemaa Ja mida tegi kohalik I
mis saab siis, kui vaenlane, jumal hoidku, võidab ja
nii saab olema igal pool
teeäärsed majad on katki
keegi viskas just gaasipliidi peale
kuskil tee peal lebav võib olla varastatud või mitte
teatatud
üks esimesi külasid meie teel on Velika
Oleksandrivka
küla oli hõivatud üle kaheksa kuu
Venelased hõivasid nii kiiresti suure
Oleksandrivka, mis mitte?Kõigil oli aega lahkuda
ja sellised nagu Balani perekond on okupandid
hoiatas, et ärge isegi proovige
lahku, tulista selga, lase lahti
ta on politseinik, meil on täismaja
politseinikud olid relvastatud soomustatud muinasjuttudega
kõik teie kolleegid põhinesid teil
mida nad proovisid, millised on relvad, kus nad kõik on
relvi rajooniosakonnast
Aga mis sa räägid meile kott pähe
tõsteti pinnale ja toodi majja
seal kohapeal Ja alustasin kotiga
sa alustasid küsimusega
ulgus muidugi nuiaga
Mind viidi nii kambrisse, mul olid need seal
Kes kõik need poisid oma isad sealt ostsid?
Nad elavad Zekovi seaduste järgi
Minult küsitakse, mida tema tätoveering tähendab
Ma ütlen, aga ei, nad ütlevad seda, isa
see kunstiline ei tähenda muud kui neis
selgub, kui me ei tea, mis see on
tähendab, et selle eest löövad nad veelgi rohkem
mehel raiuti pea elusalt maha, ütleb isa kambris
Ma ei taha teile sarvi peale suruda
Noh, need osariigid lõikasid seda otse
talunud ja
Ja see meie saidil ei ole väikebuss
Vaatasin kohe kõike nagu süsi
väikebussid, kõik väljaanded
vaatasin siin okupatsioonis oli ühendus peal
paned puu otsa ja istud maha
sa vaatad nii hästi mööduvaid maiustusi
nad ei näinud, et sa istud, sa vaatad
Youtube
[muusika]
lapsele Kui kaua ta keldris sündis
abikaasa suri, kas sa sünnitasid?
pidi Kuidas sa teadsid, kuidas sünnitada
nad näitasid meile veidi tööst ja varasemast
selle Kui olid partner see olen mina
mõistsin, et seda tuleb teha järjekindlalt
Mul juba oli
Kuidas sa nabanööri läbi lõikasid?
Noh, nad valmistasid käärid ette
steriliseerida
nad kartsid väga, tema oli üldiselt mures
ütles keldris Aga see pole steriilne
Ma ütlen, et mingi steriilsus, noh, vali meid
lihtsalt ei olnud, majja oli juba sisse murtud
Noh, otsetabamus pole midagi
ei olnud, ma ütlen, mis on inimesed
Nad sünnitasid koobastes.Ta ütleb, et saame hakkama
[muusika]
tagajärjed vabastatud aladel
Vene maailma rehitsemine võtab väga kaua aega
Sa demineerisid küla ja see on küla taga
põldu sellest Katsapskojest, mille peale sattusin
rühm sõjaväesapööre, issand jumal, see on kõik
nii palju linnu
Jumalaema on muidugi sõiduauto
tüvi nagu kartul ja kapsas
on lõhkemata miine ja laskemoona
nad kõik
töötavad
meie oma ei võta seda nii pimesi, see kõik on visuaalselt
sa just kaevasid seal põllud
Jumal halastagu, kui palju miljoneid veel on
küla on kaetud kroonlehtedega, oleme kõik juba kohal
puhas, me ei tea, ilmselt neljas
päeval ja pildistame seal terveid päevi
Kroonlehed ekstraheerivad miine ja laskemoona
kroonleht oli nn jalavastane
plahvatusohtlik miin oma ebatavalise kuju ja
just selle vormi tõttu on see väga raske
kõige tähtsam asi, mida muru sees märgata, on lapsed
mida ei saa kontrollida st Siin
inimene, kes pidevalt tulistab
snaiprid jooksevad siin Lapsed karjuvad
Vaata, teda tulistati seal Kalashiga
inimene seal Noh, see on sürrealism üldiselt
siin Ja sa tulistad selle kohe maha
pause plahvatab ei saa võtta mul on
üldiselt selle hävitamise juhise tüüp
200 g keerati ülepealaenguga, aga kui
Noh, nad lebavad seal, need kroonlehed kui
Lasen ühe õhku, siis ehk kukuvad teised maha
maapinnaga või laiali on vaja, noh, lihtsalt hästi
tulistada täpselt seal nad plahvatavad
orkaan lendab palju neid kroonlehti
plahvatab lendavad kassettlindid kus
on toonitud ja kaetud otse hektaritega
linnades ja linnades oleme rohkem kui midagi muud
miks me sinna läksime, sest ma saan
lähedalt
kui kaua see teie arvates aega võtab
selleks, et
soojendada
töötasime Konotopis grupiga
demineerimine Me kasvatasime seal Sõbra
Svitov, mis asub ülalt Drugi fassaadis
Maailm, see tähendab, mitu aastat on möödunud
pärast teist maailmasõda saate aru jah
aeg on meil selline sõda, et meie
heita veelgi rohkem
kui Teises maailmasõjas
demineerimist peaksid tegema spetsialistid
sõjaväelased
aga millal sa meie põllumehed peatad?
põllumehed peavad ise põldu kündma
põlde demineerides kutsuvad nad poisid
korja üles lamavad kestad hüppas nii
peale tööd lasti püssirohi õhku ja põletati
lähme, siis ta ütleb: "Noh, mis rakett on?"
püüdsime raketi kinni, kuigi tõmbasime seda
vaatasin Internetist, et see pole võitlus
Mõned poisid vestlesid seal ka
onu, ütleb ta ja ma haakisin ämbri külge
traktori katted tipa da kopp kum a
Istusin maha, parim mees tõstab käe, peatan a
kui juhtub, et ma vait jään, siis ta vilistab
kui ta seda ei kuuleks, hüppas välja
mida vaja, inimesed üldiselt on lihtsalt murdmatud
mu kallid ukrainlased, palun ärge tehke seda
iseseisvalt kutsuge sapöörid hoolitsema
enda elu
asub järgmine küla Snigurivka
Mykolaivi piirkond
aga see oli ka üks punktidest
lõuna vabastamine teel Hersoni
[muusika]
Vene rahu jäljed on ka siin igal pool
majad
razbomleni pilk kasti ennast seistes a
aknad ja läbi akende on näha, mis sees on
kõik põles kohutavalt läbi.See on hirmus
pidin
inimeste jaoks siin lumes, sees olemises ellu jääda
ametit kaheksa kuud
[muusika]
Tere päevast, au Ukrainale Lesja on kangelane
Slava Andrii Olen rajooniosakonna juhataja
kriminaalosakonna ülema asetäitja võiks
nad on politseis olnud pidevalt alates 24. veebruarist
nad pommitasid Snow Riveri ja linna äärealasid 19
märtsis hakkasid nad juba linna sisenema
Aga enne okupatsiooni oli kogu tehnika, mis kasutusel oli, mis
Käisin Mykolaivis maasikaid ostmas
Voznesensk, see kõik käis meist läbi
[muusika]
Sõitsime, vaatasime seal, lugesime ühikuid
anti üle meie Ukraina relvajõududele
neist said tsiviilautod
Majast möödub autokolonn ja meie
filmime videole, loeme, peame arvestama
annab edasi, sa oled nii ilus, räägid rõõmsalt
kõik see kõik see Alguses oli meil lõbus
aru Me ei saa omasid aidata
sõjaväelasena täitsime oma kohust, et me
saame selle inimeste jaoks lihtsamaks teha
Helista ja räägi Andriile
10 autot saabub nii ja nii ma ütlen
Jah Jah
muidugi päeval juhtus, et telefon
välja lastud oli umbes tuhat kuni 2000
kõned
siia jäi umbes 7000 elanikku
okupatsioonis oli umbes 600 last
elasid siin ilma elektri ja veeta
see asukoht on otse seal, kus me praegu oleme
oleme 14. märtsil lumesajus
Orkid viskasid siia neli õhupommi
õhuga
see on vahetult enne selle Ütleme nii
me tuleme siia enne oma okupatsiooni
[muusika]
Kuidas sa ei kartnud siia jääda ja pommitasid
ja pommitades sa tead, et öeldakse maja kui
põlisseinad, arvatavasti arvas see, et sina
laste kasvatamise eest veelgi kaitstud
pärast mängu tugevdamist
oli aegu, kui ma isegi ei tahtnud
mine Noh, sa saad aru, et sul pole enam
kannatust, istute lihtsalt majas
see lendab üle pea, nad lendasid
lennukid lendasid rakette sulle niisama
istuge maha või istuge lihtsalt keskele
toad, aga kui hiljem teada saad, mida
kui see kukub, on kõik nagu ei
päästab seal Istu vähemalt seal
[muusika]
kohutav oli, et nad lahkusid ja tulistasid
nii et kõik läks hästi
[muusika]
kas
tuli haiglasse
ähvardas ja miks arst miks juba
arstiga ähvardama. Noh, saate aru, millest jutt
invasiooni algus okupatsiooni alguses
Khersoni lähedalt on palju lumikellukesi
toodud Hersonist haavatutele
Noh, me aitasime neid visanditega
abi opereeriti ja transporditi vähe
pärandid on erinevad, mis on kannatanud
nende arvates ravisime omade eest
Teroboron mattis nad maha jne
see kõik on täiesti
läks majja oh
Ainult nemad
jooksis omad seda otsima
Oh, ma ei tea, nad otsisid mingit relva, ma ütlen
kus ta võib olla, nagu ma olin üksi
Mul oli 15 korterist ainukesena jalgrattad
Nad ei öelnud mu mehele, mis põhjusel
tuli
meid Nad kutsusid meid painutajatest
[muusika]
ryusha Hoia tule, ma võtan selle
Täname teid riskide võtnud inimeste kaitsmise eest
oma eluga tänu sellistele inimestele, kellest Do
kuupäeva
Velyka Oleksandrivka ja Snigurivka
vabanemine Vene sissetungijate käest
aga kui palju veel meie lõunapoolseid linnu ja külasid
Dnepri vasakkaldal on siiani hõivatud ja
sealsete inimeste jaoks õudusunenägu ikka jätkub
Herson on veidi rohkem kui 30 kilomeetri kaugusel
sõidame Posad-Pokrovske külla
see ei olnud hõivatud, aga oli
tegelikult tulejoonel
nad tulistasid lihtsalt iga maja
pommitasid kogu küla
ja me nägime vaid mõnda sellist küla
vabastamisel täielikult hävitatud
rohkem kui 50 Hersoni piirkonna territooriumi
olime null
nad seisid meist 7 km kaugusel Blagodatne külas
asi on selles, et meie sõduritel seda pole
nad tulistasid, nad tulistasid ainult positsiooni
Vene Föderatsiooni ning need hävitati ja
kodus fosforipommide ja Gradyga
ja saabusid lennukid S-300
helikopterid olid meis kõik, kui sina
sa mõistad relvi, nüüd saame aru
Me ei unusta kunagi oma relvi
Ma unustan need kestad
[muusika]
Ükskõik, kas meie maja on külas või mitte, oleme igavesti
me ei mäleta, mis see on
kui rasked on mälestused päevadest
elukutse kõigi nende külade elanikele
sama armsad on mälestused
vaenlane põgeneb
m
punkt kigurivka
Ma hakkasin juba niimoodi rääkima, kui sa
Sa saad siit varsti koju, ma ei räägi
Nii ma juba tundsin, et meie oma on juba väga palju
Sulge
[muusika]
[aplaus]
Jooksin minema, katsapid jooksid kiiresti ja kiiresti minema
jooksime minema ja heitsime pikali
postid murdusid neetud ja
nad kogusid isegi oma pakid kokku
unustasid selle neetud asja, kogusid selle kokku
Rüüstajad kogusid pakke ja leidsid need siit
üks pakk avati, vaadake seal olevaid topse
valetavad ka, no mis inimesed need on?
babushkah on neid, kes ütlevad, et see on läbi
ta ütleb, et mõtle, noh, mis tassid need on?
siis vaatame tassi, kui see keeb
sa kallad ja seal on minu pilt, see on sama
see on sama see on sama seal pole sinu oma see on sama
Vaatasin külmalt oma naist
Ma toon selle neetud asja
suveniirviin
Nad varastasid mootorratta, aku, võtmed, kõik
Ma lahkun, seal pole kedagi, ainult tankid
seiske sildi käes ja öelge sõjaväelastele, mida see ütleb
lähme keldrisse, ütleb Buryata, see on lihtne
Need, kes ei ütle, et magavad, on oma omad laiali ajanud
toimus metsik lend
Ja need, kes keldris jõid, jäid
maga veidi
[muusika]
Nad tulid kohale ja ütlesid, et sa helistasid ja kõik
ja see näeb välja selline
siis pool tänavat
suudlesid
isegi siis oli väljapääs sunnitud minema
augustikuu Noh, kui ma uudise sain
kilogrammi nägi seda
juhtus No ma ei tea
vaatamata veevalgustuse puudumisele
inimesed pöörduvad koju tagasi
[muusika]
Ja kus sa praegu elad, siin me oleme surnuaed
nad panid sinna burgeri.Meil on püksid
Kopeerin teid soojalt siia, nad elavad ilma
Kui mitte midagi muud, poisid, sein on segadus
[muusika]
valgust ega gaasi pole
veevarustus puudub hetkel ainult sisse
seal teenindatakse küla paremat osa
tundi, aga meile lubatakse kuu aega
anna meile tagasi brigaadi valgus
elektrikud töötavad
[muusika]
Tere pärastlõunast Tere pärastlõunal, mina olen Lesya Vitaly
Me ei saa sõita, aga ootame
kui see on sellepärast, et olete energeetikatöötaja
elekter katab nüüd valgus Siin
valgust pole üldse, sõitjaid pole üldse
katkestage kõik elektriliinid
väga kohutav pilt, mida näete. See oleme me kõik
me möödume neist tänavatest me möödume neist
majad on rasked, aga me töötame
me töötame, nad lõpetavad meie
kui palju samal ajal tööd teha
valguse taastamine külas
kaitsepühaku positsioon täielikult taastada
täielikuks saamiseks kulub üsna 2-3 kuud
aga põhiülesanne on tuua
seejärel paigaldage kõrgepingeliin
trafo ktp ja siis on juba võimalik
oleks vähemalt
tõmba ühele elanikele 0,4 joon
kaks tänavat Ja siis saad kasvada
See on kõik
poisid lahkuvad, me saame
sõita saame
[muusika]
nii jõudsime relvajõudude jälgedes Hersoni
pärast vabastamist tulistasid venelased
linn, kus on eriti jõhker peaaegu
iga päev julgeolekukaalutlustel, sõjavägi
andis meile nõu enne linna sisenemist
ümber väikebussist soomusautoks
auto
[muusika]
aknad on blokeeritud
päris palju tsiviilautosid
sõidab linnas ringi
vaadake ringi kõigil tänavatel, kallid, te olete vabad
Ukraina relvajõud ja kommunaaltöötajad
huvitavalt töötas see või kes
enne sõda selles linnas ukraina keeles
lõunaosa oli kuulus oma arbuuside poolest
enam kui 300 tuhat inimest on nüüd peaaegu sees
viis vähem
töötasite pidevalt, kuid ei sulgenud
inimesed tulid tooteid ostma
Ukraina grivnad või need haisvad rublad
tõlkinud kõike, mis inimestele anti
olid ostmas
Viimane päev, mil nad selle välja võtsid
Lastevedur vaguniga umbes
Lugesin ise kõik meie bussid läbi
video
need on valmis, need on ainult meile inimestele
süüdati mesitarud ja kõik hävis
Käisin seal esimest korda eelmisel pühapäeval
Samsungi saabumise puhul
[muusika]
poes on kõik põhilised värsked tooted
leib, vorst, juurviljad, puuviljad ja peaasi
Hersoni poodides on see lõpuks jälle käes
hinnasildid grivnatega
[muusika]
anna leiba ja mis seal on, anna mulle
Millist vorsti seal on ja millist soovitaksite?
valitsus ei soovita veel nende juurde tagasi pöörduda
Hersoni inimesed, kes lahkusid
kajab üle linna terve päeva
õhk alarmil kuuldav plahvatus
okupandid on vasakkaldal väga lähedal
Dnipro mäletan maailmas sõnumit
telegramm edastab esimesed videod inimestena
kohtus Ukraina relvajõududega
Ukraina päike, teine, kuidas kirjutada, varastati
pesukaru
[muusika]
ja kolmas, kuidas neid Hersonist eksporditi
väärtuslikud muuseumieksponaadid
[muusika]
Me siseneme pigem muuseumisse kui sealt
jäänused
Tere päevast, Lesya Anya meie muuseumis
sõja alguses hoiti kuni 14 000
muuseumi eksponaadid
Hersoni kunstimuuseumis
Okupatsiooni ajal hoiti 17. sajandi ikoone
Aivazovski Vrubeli originaalid
glottise skulptuur ja ka väga suur
Ukraina kunstnike kollektsioon
Tatjana Yablonska Mykola Pymonenko ja
Gluštšenka on märtsikuu
kesksuvel käisime niiöelda
töö saladus ja siin pole kedagi
olid lubatud, sest meil oli legend, et
pole midagi sellist, nagu meil siin oli
katta suur restaureerimisremont
Kahjuks see nipp meie majas ei tööta
päästis muuseumi eksponaate
asutusse tulid ikka venelased
naine näitas, kuidas muuseum praegu välja näeb
salvestusruumi, need näpunäited on teie taga
Need on loendid ruudustikus leiduvast
mõlemad pooled
nad lihtsalt alustasid otsast ja puhastasid kõik ära
läbi viidud siit
võetud ära
80-85% muuseumis leiduvast
uus direktor Venemaa võimudest
määrati meiega 19. juulil 19. kuupäeval
juulist oktoobrini valmistuti
kohaletoimetamise talituses öeldi, et andke kõik tagasi
andke juba oma volikirjad üle
on läbi.Ära avame kõike
sind ähvardati, kui ma seda ei tee
annan ütles, et kui ma midagi ei anna
või oleks vait olnud ja mu siia jätnud
nii palju kui vaja, küsisin, kas on
minu lapsed, lapsed, jäävad ilma emata
nüüd oleme kõik selles vaimus
meie sisemise toel
Nad tahtsid ikka kaastöölisi
veendumaks, kas siin on veel midagi süüa
Venelased seadsid endale esimest korda eesmärgi
on ära võtta Ära jäta tõendeid
asitõendid
meie Ukraina iseseisvus või meie oma
identiteet
[muusika]
rüüstati mitte ainult muuseume, vaid ka
Hersoni piirkonna riigiarhiiv
asutus, mis hoidis palju dokumente
kogu Lõuna-Ukraina igivana ajalugu
käsikirjade dokumentide kirjade originaalid
geograafilised kaardid Tere päevast Tere päevast
Lesya Iryna tuli siia 29. juulil
poolmaal pooltsiviilne Nad ei ole
tutvustas end ja ütles, et nemad
vastloodud administratsiooni esindajad
nad võtsid võtmed ära ja saatsid meie valvurid välja
sulgesime selle toa ja me kaotasime siin
juurdepääs
[muusika]
varastas siin kõige huvitavamad dokumendid
Toimusid parteilised puhastused ja repressioonid
dokumendid uuesti
Nõukogude valitsus oma kodanike vastu ja
see säilis nende parteis I
Komsomolskyi otsustas koristada mida
sisaldab teavet Hersoni piirkonna ajaloo kohta
mis huvitab neid uurivaid inimesi
sugupuu oma perekonna ajalugu mis
muresid Ütleme, et elu meie peal
territooriumil, peaaegu kõik need dokumendid
eksporditud
Mitukümmend sõjaväejakki aheldatud
nad lihtsalt laadisid veoauto peale ja viisid selle kohale
teadmata sihtkoht Järgmisel päeval
tuli tagasi ja laadis teise vormi, kuid me ei teinud seda
saame aru, sest nii on
väärtus ainult
Ukraina ajaloost. See tähendab, et ma ei tea
peaaju seal budmurtii Dokumendid pärit
Hersoni ajalugu, põhimõtteliselt on nad selle jaoks
need on meie poistele väärtuslikud
tahetakse
vabaneda Tundub, et need on lihtsad
kuidas neil on selline lause Ivan
Ma ei tea mälust, et ilma perekonnata pole hõimu
jah, see tähendab, et nad pole harjunud elama
oma juurte tundmine, tundmata oma juuri
isa lood
Ja kes meile tule kustutas?
Julia, vabandust. Me tulistame nüüd, siis eile
öösel oli linn mõnes kohas tugevalt mürsu all
piirkondadesse, kuhu valgus on kadunud, meid tiritakse
Meid pommitatakse endiselt pidevalt
sinu poolt Siin me seisame ja kas see võeti ära
okupantide dokumendid, mis on seotud
nälja ajal viidi osa vahendeid ära ja osa
nad jätsid raamatuid holodomorist
nad reageerisid neile nii, kui ta tuli
siin kolmandal detsembril nende jalge ees
nad panid need toolide ja laudade alla
jalge all, nagu mitu raamatut, tõstis meid üles
tallati maha. Ma arvan küll. Miks mina?
pane raamat mõju alla või on see võimalik
tagastada teatud arv dokumente a
see on võimalik ja kõik Noh, ma unistan sellest ja sellest
ilmselt me, kui nad minult küsivad Mida sa teed
appi, mis on sinu unistus, ma ütlen, et olen unenägu
võit sa aitad mind peaaegu mitte millegagi
te ei saa seda praegu tagastada
fakt hetkel Sellega on väga raske
et näeme, et dokumendid jäid sisse
Krimm loodab, et millal need on
põgenema Siis päästavad nad oma eeslid
ja mitte meie dokumente, nii et ma loodan seda
nad päästetakse, kui nad on lihtsalt sisse lülitatud
needus
Herson sai kuulsaks okupatsiooni ajal
vastupanuliikumine
inimesed pidasid sissetungijatele vastu nii hästi kui suutsid
kuigi nad teadsid, et tagajärjed võivad olla
hirmutav
sama Hersonist jah ma olen Hersonist Mis sa oled?
Olin enne sõda kihlatud, juhatasin pulmi
saatejuht on aserbaidžaanlane Nakhmet Ismailov
ukraina hinge ja passiga koomik
tegi mulle palju haiget enne kui ma
kutsus vene Kuid pärast 24. veebruari, kui
Mind ei kutsuta venelaseks, ma ütlen
Issand kui tore
Nakhmet ei elanud üle mitte ainult okupatsiooni, vaid ka
tegi oma mälestustest stand-up'i
mu elu kohutavaim kogemus
nakhmet muutus naljaks Mis see on
okupatsioon on nagu Bezludnõi jõudmine
saar, kui su kõrval kõnnivad metsikud inimesed
loomad
nad pidevalt haisevad ja kerjavad
dokumente
kogu Nachmeti poolt Hersoni okupeerimise aja
vabatahtlikult
Tassisin sinna teravilja
makaronid on kellegi jaoks olemas, keetsin seal suppe
sõitsin kohale ja sõites sõitsin
selline
tänavatel, mida nad ei teadnud, miks
nad sõitsid läbi peatänavate
ja nii ma kolisin linnas ringi, nii et sina
väike vabatahtlik tegevus algas, ütleme
nii saite okupatsiooni ajal hakkama
juurdepääsu sotsiaalsetele võrgustikele, eriti Instagramile
Ma ei tea, kuidas neid kiideti
Ukraina raadio
[muusika]
Mind jälgiti palju ja palju
Mul on üle Ukraina sõpru, kes on samuti nagu mina
kirjutas, et seal on nagu telk Kas me saame?
Olin enam-vähem moraalselt valmis aitama
valmis varem või hiljem minu juurde tulema
No küll nad tulevad.Ma läksin ukse juurde
ja ma ütlen teile, vastus oli suurepärane
gaasiküttel horvodokanal naabrite juures
ja ilmselt pole tavalises midagi imelikku
toorik, aga ma elan esimesest
korrus
Noh, umbes 8 sõjaväelast murdis sisse
Mind lükati kilpidega uksest eemale ja
üks keskel sellise relvaga
nägu uputas mind hästi kotiga
pea
kaubik ja nad võtsid selle
Mis juhtus ülekuulamisel, mida nad küsisid?
nad tahtsid
[muusika]
nad lõid mind elektrilöögiga
nad lõid mind nii kauaks elektrilöögiks
et kui see kõik algas, läksid inimesed välja
Maidan
[muusika]
[aplaus]
keegi ütles neile lihtsalt, et olen Hersonis
Ma tean paljusid inimesi, nad küsisid samu küsimusi
küsimused ise aga teistes tõlgendustes Noh
ja kui ma saan aru, mida nad said
Noh, vastus on, et ma ei tea
nad said aru, et ma tõesti ei tulnud
See tähendab, et ma ei tea, kuidas sa sinna jõudsid
nad ütlesid, et me vabastame su nüüd, aga
sa tead, et me jälgime sind
jätkasid vabatahtlikud Jah, aga see olen mina
Sa ei näidanud enam oma lugusid
vabatahtlik lahkus pesast ja jätkas
[muusika]
sellised piinakambrid, kus Nakhmet piinati
linn oli umbes 20
sinna sattusid tavalised Hersoni inimesed
sõltumata vanusest, soost, tegevuse tüübist
millekski lihtsalt sellepärast, et sa räägid
ukrainlane
Olja Olehivna Lesja Ivanivna enne sõda Ya
töötas tavaliselt muusikaõpetajana
koolis ja seejärel Khersoni okupatsiooni ajal i
sai blogijaks
[muusika]
Tere kõigile. Olen Olehivna Hersonist. Kõik
Tere, Alyakana võtab ühendust. Õnnitlen teid
Lihtsalt tundsin, et seda on kuidagi vaja
toetama Hersoni rahvast ja alustas
lindistame vähehaaval meie omadega videoid
laulud
Pöördudes Hersoni inimeste poole, olete Hersoni rahvas
uskumatul kombel tulid nad mu ojadesse
nad ähvardasid, et meie sind
me leiame, et tapame su, me leiame
su vanemad on seal. Istu ja räägi endaga seal
nagu mulle kirjutati, me ei hooli sinust
nad leiavad mu üles juba 24. augustil
välja tõmmatud majast välja tõmmatud Isegi siis ma
Nägin autot ja sain aru, et see on mees
pakk on juba auto pagasiruumi pandud
nad panid selle mulle näkku ja ütlesid
mees istub autos
[muusika]
siit tuli sõjaväeauto
Ta hakkas mind tõmbama
Ma olin alati, kott peas
ainult ma ei tohtinud alla vaadata
tõsta oma pead
Ma näen, et nad põletasid siin kõik Tomi pärast
et tahmas on kõik isegi must
Vaadake veebi, seal pole kõik must
nad põletasid selle kõik ära, et see ei säiliks
pole tõendeid Seal on pime, ma lülitan sisse
taskulamp telefonis
spray värvitud kolmas sõber see
lihtsalt õudus Vaata seda oh issand
kaamera viis Ja kolmas kaamera oli minu oma
vastas mees ja mu tüdruksõber ka
blogija, ta oli venelaste kongi naaber
tavaliste keldritesse rajati piinakambrid
büroohoone
nad töötasid kontorites ja selles
rahumeelseid elanikke piinati põhjas
siin olid ka inimesed, aga siin
paljusid inimesi hoidis kinni umbes 10 inimest
kohe magasid nad sellistel vaipadel
nii väike
Me seisame siin, oleme soojades jopedes ja siin
see on külm Nii et mul on see juba olemas
käed tuimad Tõsi Siin on väga külm
Jumal, kuskil, Issand Jumal, päästa ja päästa
kas jumal meie ja kellegi lahkumise kohta
pane tähele, kui kaua ta siin on
keegi märkas 10 päeva nädalas
Magasin ja istusin sellel kogu aeg
Ma istusin siin 10 päeva üksi selles kongis
sama külm oli ilma igasuguste tingimusteta
tavainimeste hügieeniks
vajadused ja kõik muu
esimesel päeval pärast seda, kui nad mind üle kuulasid
nad lihtsalt viskasid mu kohe siia
nad ütlesid, et mul pole õigust valgustada
lülitage välja, see tähendab, et tuli oli alati olemas
paremal pool, siin rippus ülevalt
kaamera, mis kõik parandas ja kõike filmis
mis siin toimub, nad tõid mulle
Moskva hautis Siin ma olin pakis
koertena kinkis ta mulle selle paki ja
nad ütlevad, et sööme, sest me ei tea, kui palju
sa istud siin
[muusika]
vaatas inimest jah Kui inimest pole
tahtis nendega suhelda, nad võiksid seal olla
nad andsid mulle kolm päeva ilma toitmiseta
poolteist liitrit vett iga kolme päeva järel
Muide, ma käisin ainult korra tualetis
Käisite tualetis kord 10 päeva jooksul
tavaline WC katus kord see A
nii ja naa kuhu see kadus Jah
Mul seisis siin vasakul poolteist pudel
liiter kalja, aga ma ei teadnud ikka, mis see on
tavalised inimesed tegid seda minuga, Yaki siin
olid seal ja ma just kuulsin, mis toimus
pudeleid, küsisin neid teisel päeval
Kas saaksite mulle anda pudeli, et ma saaksin
läks tualetti Ta ütleb, et ma olen Hutinka Go
nagu koera me ei vii sind
WC ja tea, kuidas teha, mida tahad
kui sa tahad tualetti minna, siis sul on see olemas
nurgas tee igal õhtul, mida tahad
nad kõnnivad ja sisenevad mööda koridori
nad küsivad, et neil oli nimeline kõne, mida nad küsisid
perekonnanimed Kes siin istub See oli minu oma
ainus lootus on teada mida
mu mees on elus, sest ma ainult kuulsin
tema hääl isegi õhtul tänu sellele, et
tal olid tavalised plätud ja minul
Tundsin end öösel nagu ta just tema enda jaoks
kaamerad tõmbavad ja siis sain aru, mis
aga mu mees on väga vapper, ta on kõike
Võtsin selle enda peale sellepärast on mul nüüd käed ja
jalad ja neil on kõnevõime
Olya, sind ei tapetud
tavaliselt peksid nad mind pudeliga
käsi, pea, pea või muu
tavalist pulka tunned kui kirbu
sest ma olen ukrainlane
nad ütlevad, et saate aru, me oleme blogijad
suur jah Sa saad aru, mida peaksid
salvestage video, nagu meilt palute
vabandust
nad andsid mulle oma iPhone'i ja ma salvestasin
nende orkide videopöördumine
See oli nende televisiooni jaoks kui Siis sina
sain teada, kus ma ütlen, et mul on kahju, et ma
ta kutsus teid orkideks oma koerteks
Ma pole seda kunagi teinud, nad lahkusid, ma istun
Ootan rahulikult, millal see juhtub
lause Nad sobivad ütlevad, et tead me
Vaatasin su videot, sa naeratad seal
eriti kui ütlete, et Herson on
Venemaa, see oleks meie jaoks kuidagi ebareaalne
Mulle meeldib, et võtame teid võtetele kaasa
Istun siin ja saan aru, et see kõik on minu oma
eelmisel päeval palusin neil mulle telefon anda
kirjuta sõnum mu emale ta mulle
nad lihtsalt veeresid niisama mööda linna
rullis ja siis ma kuulen, kuidas me oleme minu koerad
tuttav see tee mingi tuttav hääl
mõned tuttavad ja ma arvan, et mul on need ilmselt olemas
need on vead, sa tead, et ma olen pikk, pikk, pikk
aega polnud kodus ja see on minu jaoks ebareaalne
see ei saa olla, ma kuulen oma avanemist
nad sõidavad värava juurde, neid oli kaks
mu ema tuli üldiselt sellisel kujul välja
et nad ütlevad, et ta oli vaevu elus
see lihtsalt avaneb nende silme ees
uks tõmbab mu välja ja ma ei saa enam kõndida
ta võiks, kott peas, öeldakse, et see on sinu
tütar Ta ütleb, et no võta ta ära
[muusika]
ja peale seda istutati mind alla
124. oktoobril koduarest, siis abikaasa
linnast välja visatud
viskas ukraina vormis A välja selle
hetkel olime veel teie okupatsioonis
Kas saate aru, mis tunne on ukraina keeles kõndida?
vormi muutis ta tavaliseks ja
tuli minu majja Olya talus kõike
kiusamine ja ootas ZSU jt
Siin käivad ka hersonlased, räägivad vanemad
Volja unistus sai teoks. Herson vabastati
läks meie keskväljakule
nägi Ukraina lippu rippumas
ja siis sain aru, et unistus täitus ja
kõike, mida ma siin kogesin ja kõike, mida ma siin tegin
Hersonis oli see hiljuti, sest see
peaks tõesti tänama
need on Olegid Hersonist ja
kauaoodatud unistus
Meiega on kõik hästi
Rahunesin juba 12. novembril, kui ma
Lahkusin ja nägin rohkem kui üht autot
ei näinud meie Ukraina relvajõude
üks meie sõjaväelasi
poisid siin üldiselt ma rahustasin selle maha
kui nägin oma sõpra turul
vormi siis
[muusika]
siis ma lihtsalt sain lõpuks aru
mis siin edasi saab
üritas meist platsil videot salvestada
tasuta, mis meile tuli, ootasime
kõik, mida ma välja pigistada suutsin, olid need kolm silma
ootasime sõnu
[muusika]
Ma lihtsalt nutsin nagu praegu
lülituda isegi minu jaoks ukraina keelele
see on väga raske, ma olen aserbaidžaan, aga me kõik oleme
me saame hakkama, armastage oma riiki
Au Ukrainale
see muutus kindlasti, aga ei muutunud
murdis meid Peame nüüd ootama, millal me
me vabastame kõik oma territooriumid ka siis
me ei saa ainult nalja teha
Hersoni oblast A ja Krimmis ja Krimmis Väga palju
tänan teid peaaegu 9 kuu eest
Hersoni rahva okupeerimine üllatab kogu maailma
kartmatult vastu
[aplaus]
[muusika]
mõned said partisanideks Tere päevast
Tere pärastlõunast, Lesya Andriy. Väga tore
Väga tore on teid loovaks nimetada
Partisan Nii see tegelikult on, reisisime edasi
Kherson nägi neid kirju, Ukraina relvajõud tulevad
kord toob hiilguse Ukrainale, see on kõik
teie maagid enamuses
Kuidas kirjutada isamaalisi pealdisi millal
linn on sõna otseses mõttes vaenlasi täis
Umbes poole tunni pärast hakkasin välja minema
tund enne liikumiskeelu lõppu
märtsi keskel tuli see peaaegu päris algusest välja
algus on nii ja naa ja olukord on selline, et siin
sa lähed kanadalase algusesse lõpuni
tundi hommikul joonistad inimesi tänavale
üldse mitte Ja sa oled ohtlikum
ühel pool teist
tänavatel, sest tähelepanu meenub kohe
aga kuidagi sai kuidagi hoovides ringi käia
päeval kuhugi joosta
kui see oli enam-vähem normaalne
seal võiks valgustust segada
pildista ja saada
kes seda vajab, oli üks minu ülesannetest
mitte ainult selleks, et näidata, et Hersonis mitte kunagi
ei lõpe ukraina keeles, et mitte keegi siin
ei andnud alla ei too Uue korra all a
ka linna jäävatele inimestele kinkida
et anda inimestele võimalus hommikul välja minna
et näha mõnda uut pealdist mõnel uuel peal
kiri võib olla lahe, mõni võib olla
natuke, mis kuidagi sinna jääb
klammerduma solvama okupanti ja andma
võimalus selle üle naeratada
Mind tabati, ma saan kõigest aru
aga juhuslikult nad ei saanud aru millest
kelle nad siis kinni püüdsid, kui ma seal olin?
kinni peetud, tungisid nad baari
Tõenäoliselt ütles keegi, mis seal on
inimene Ukraina neljanda positsiooni kohta
august
Veetsin kassikasvatuses 47 päeva suure piinamisega
meie, mis minuga juhtus, see oli täpselt nii
noh, sellised pingutused on kindlasti minu jaoks
minu aktiivsele eest maksma
seisukoht puudutab loomulikult avalikkust
korpus, mille ta seintele kandis
ühekordsed toidud, noh, püsitoidud
peksmine, pidev piinamine, nendega on hästi
selle äri tõelised meistrid tegid seda
elektrivool suguelunditele hammastele
nad lõid hambaid
hoiti mitu korda ärkvel
päeva järjest
kuidas nad su ometi lahti lasid
Võin helistada igal ajal
ülekuulamiseks, seda me nimetame uueks
uurija on üks meestest, kes minult küsis
Järgmine kord helistasin ainult millelegi muule
värvisin pihustusvärviga ja sellega sain hakkama
rääkida, lolliks langeda, rääkida, mis ma olen
seal, noh, ta maalis just Glory to Ukraine
kõik sellepärast, et ta oli seal loll
üldiselt olen viisakas kena tüüp, ta on minu jaoks
uskus, naeris ja ütles, et No ma teen
viisakas poiss, kui ta, kui nad mind
ei lase lahti, ma ei naase selle juurde
joonistamine Muidugi lubasin, et ei teinud
pöördus kohe selle joonise juurde
läks seinale kirjutama Sure läbi
nädal
kui venelased sisenesid Hersoni i
Olin tammekleidis
pole lihtne olla valveoperaator
Khersoni politseinik ja kui sa ikka oled tema
kui sa seda ei mäletanud, siis kindlasti mäletad seda nüüd
Vladyslav Pastukhov on täpselt see mees
märtsis Eelmise aasta jooksul
meeleavaldustest hüppas sisse ukraina keel
lipp vene brr me kõik oleme teie
me mäletame Me mäletame seda videot nagu teie
saapad Ukraina lipuga käes
see oli spontaanne otsus või midagi
oli aega mõelda
kas oli oht kuuli saada No ma arvan küll
oli selline risk, risk on alati, aga sina
ju nad ei kartnud ka sinuga
riskime leida Khersoni linnast edasi
keskväljak, kus korduvalt läheduses
see polnud esimene kord, kui me tulime
miitingule
nad püüdsid seda eelmisel päeval kustutada
video tegemiseks tundub, et Hersoni inimesed saavad
humanitaarabi jagamine
[muusika]
venelased on tulnud ja aitavad ukrainlasi
kui õnnelikud nad on, et venelased on siin ja
neid tervitatakse lillede ja sõidukitega
Nad tõid meile oma massi
see on teada
mõned näitlejad on saabunud, me möödume
ja me näeme, et mõned inimesed alustavad siin
karjuma mis see on, nad hakkavad karjuma mida
need ei olnud Hersoni inimesed
häiritud ja nördinud nendest tegudest
fašistide tegevusega Aga meil on sinuga hästi
saame aru, et siin seisid vene sõdurid
inimesed tulid iga päev relvadega välja
oma positsiooni näitamiseks
[muusika]
kuna okupandid olid ausalt öeldes väga
šokeeritud
20 juba avatud alal
ei saa kaua ühe koha peal seista
Hersoni kesklinnas väga pikka aega
sa ei saa enam ühe koha peal seista
15-20 minutit, see tähendab, et see on väga pikk
risk, aga ma jään siiski minutiks
ütle aitäh aitäh selle eest
julgust selleks hetkeks
video sa tõstsid kõigi ukrainlaste tuju Ya
püüdis julgustada kogu Ukrainat
[muusika]
keegi ei ütle
keerutame pe
[muusika]
seejärel 9 kuud Hersoni oblasti okupatsiooniks
Ukrainlased üllatasid kogu maailma vaenlaseks
piinas meid elektrivooluga Ja meie
tegi nalja, nad hoidsid meid
keldrites Ja me sünnitasime seal midagi uut
nad reisisid kogu oma elu meie tänavatel
nahkhiirtega ja vallutasime neid sees hoides
ainult Ukraina lipp on meie käes
elame edasi ja toome Võidu lähemale
[muusika]
lähme, lähme Bogdanovitšisse
kaetud
Kaetud
ku
[muusika]